> Об'єкт від якого інші об'єкти успадковують властивості та методи.

Кожен об'єкт, який є в JS можна вважати Prototype, коли від нього наслідується інший об'єкт.  У кожного звичайно створеного об'єкта є приховане. Цей підхід називається Prototype-base inheritance. Тобто це просто ланцюг посилань об'єктів

Прототипне наслідування це пошук властивостей, а не копіювання властиосвтей.

В JS об'єкти мають internal slots i internal methods. 

Хоча я написав, що об'єкт ***успадковує*** properties і методи свого prototype, це не зовсім так. Як такого клонування не відбувається. Насправді, об'єкт має посилання на свого prototype. Коми ми намагаємось дістати property чи метод і його немає в поточному об'єкті, то V8 engine перейде по посиланню на prototype і спробує знайти його там. І якщо там не буде, то V8 тепер дивиться на prototype цього об'єкту, поки не знайде того, що ми шукаємо, або дойде до об'єкту, в якого prototype = null. Це називається prototype chain.